（本剧出现之人物、地名
团体及机构等纯属虚构）
（与动物相关之场景皆为设计表演
并遵守《动物福利守则》进行拍摄）
救命啊！
太吵会被骂
谁来帮帮我！
受伤就会死
死了会很痛
-冬天 不行！
-小白！
-快逃！
-喂
喂 你在那里做什么？
还不快点下来？
喂！马上给我下来！
勤皓被骂了 太吵会被骂
太吵会被骂
会很痛
不行
研究处长 我给大范那些钱
不是为了买他的点子
而是单纯想给他钱
毕竟大范现在过着这种生活
我也有很大的责任
研究处长 最重要的是
你不觉得很难以置信吗？
他在七年前就比霍兰德教授
更早想到了这个点子
他当时只是个大学生
安大范 你该不会是因为作贼心虚
才拒绝申请共同著作吧？
这真的是你写的吗？
朴教授 你会不会太过分了？
-你是在暗指我们剽窃吗？
-不是啊 这份论文
和霍兰德写的有什么差别？
朴教授 你有搞懂论文内容吗？
-你…
-请不要忘记
你们是以被调查者的身份坐在这里
那个…
搞什么？
他想做什么？
真是的 他到底在干吗？
小姐！
小姐 你没事吧？
有没有受伤？
-刚才真的很谢谢你
-那个…
那不是重点
我真的觉得很抱歉
什么？
那个 其实
刚才那家伙是我儿子
什么？
他只是身材看起来像成人
其实心智年龄只有五岁
那是什么意思？
我儿子以前喜欢过
住在这里的善雅
也就是大范过世的姐姐
但他当初看见大范的姐姐死在这里
所以他应该是怕你在这里会有危险
才会涂鸦警告你离开
涂鸦？
对不起
但是
你之前为何都不告诉我？
小姐
小姐 你是来休息的啊 对吧？
你就不能当作来玩的时候
经历了一些事就好吗？
我们必须继续在这里生活
万一裴老板知道他在这里涂鸦
他一定会逼我
马上把我儿子送进疗养院
小姐
我真的觉得很抱歉
但我没有我儿子就活不下去
-小姐 算我求你了！
-请你别这样
拜托
拜托你保密 我真的很抱歉
对不起 小姐
-不要这样
-拜托你网开一面
-请你起来
-拜托你帮忙保密
-不要这样
-小姐 算我求你
安大范
这连霍兰德也没考虑到的
量子储存效应也都包含在内了
这已经超出能剽窃的范围了吧
朴教授 你说是不是？
这个理论
是从我和李教授共同发想的点子
延伸出来的
无论他发表任何相关的论文
都与我无关
今天就先到这里
我们会再商议几天
夏天
对喔
你来啦
我没打扰到你吧？
-不会啦
-冬天也在啊
真宽阔
-我们坐那里吧
-好
老师 以后请多多指教
唉唷 干吗这么客气？
我学东西很慢
麻烦你体谅一下
不会的 你一定能做得很好
那是你亲手做的吗？
对
好漂亮
那我们开始吧
（G N D R M…）
韩文有子音和母音
（善雅台球场）
-你进去吧
-没关系啦
我得带冬天去散步
唉唷 好乖喔
冬天也要送我回家吗？
-我不是叫你别过去那里吗？
-走吧
喂 勤皓
-你为何要去那里？
-他们这阵子好不容易安静了点
-你也认识他们吗？
-勤皓 妈拜托你
-你现在不能再去外面了
-每个家庭都有自己的问题
-万一有人看见怎么办？
-昌秀家的问题就是勤皓
他叫勤皓吗？
对 黄勤皓
原来你和勤皓发生过那种事啊
你一定吓坏了吧
我应该把这件事
告诉裴老板吧？
你应该很犹豫要不要说吧
奶奶 你好像对我的心思一清二楚
我相信勤皓不会做坏事
但如果你真的很担心
还是告诉裴老板吧
唉唷 你陪我走得太远了
快回去吧
-奶奶
-嗯？
换作是你 你会怎么做呢？
这是什么意思？
照你的心意去做吧
如果你还是很苦恼
那就问冬天吧
我会的
老师
你慢走
路上小心
不过
勤皓真的是个好孩子
明天见
我们走吧
（安谷天主教堂 40米）
（警察）
你好
-你好
-是
监视器拍到勤皓从这里跑出去
请问发生什么事了吗？
勤皓刚才来这里玩
勤皓来这里玩？
对
他喜欢跟冬天一起玩
-辛苦了
-不会
走吧
（善雅台球场）
-请慢用
-谢谢
喂？
小春 你下班了吧？
今天补习班突然加课
我马上过去 你等我一下
等等 载勋
你今天不用来了
为什么？
-再来一碗泡面
-好
搞什么？
我正在跟昨天那个朋友吃晚餐
是喔
我明天再打给你
好
你慢慢吃
金春 你很忙耶
说什么啊？
你爸还好吗？
我爸？
他还是老样子啊
他连我出来了都不知道
你看起来好像没那么稚气了
是吗？是吧？
看我变漂亮 你应该很惊讶吧？
喂
你还喜欢吃面包吗？
当然啊 我完全吃不腻
我在少管所考到烘焙资格证了
真的吗？
我以后会烤很多面包给你吃
好啊
你懂事了耶 居然还去考资格证
我也打算准备学力鉴定考试
虽然可能没办法复学
应该没人会欢迎我吧
是我对不起你
你再说那种话 我真的会生气喔
-快吃吧
-好
好 到了
谢啦 这还你
-谢谢你请客
-嗯
你回来真是太好了 大浩
对了
我见到我妈了
她来看我 害我觉得很丢脸
怎么样？
你最好不要见你妈
那种感觉很差
她们根本不应该生下我们的
算了
我现在已经不在意了
好
我只是想跟你说一声
毕竟这种事
我也不能跟其他人说
大浩 你要不要进去看我奶奶？
不用了
她看到我会哭 所以不行
-进去吧
-好
-你走吧
-晚安
下次再见
你要听奶奶的话 知道吗？
好啦
（善雅台球场）
（G N D R M B…）
奶奶 你的字很漂亮
歪七扭八的 哪里漂亮了？
等你学会写字以后
你最想先写什么字？
金春
金蓝天
金正勋
夏天
小春最近没去图书馆
你一定很无聊吧
不会啦 我一个人也能玩得很开心
最好是
你脸上明明就写着“我好无聊”
是有点无聊没错
没关系
就算无聊也没关系
就算忙也没关系
不管怎样都没关系
真的吗？
唉唷 那当然
那就是人生啊
你以后也要和小春跟蓝天
好好相处喔
当然没问题
那么
你明天晚上有空吗？
（善雅台球场）
（你睡了吗？）
是谁啊？
（我是大范）
大范？
天啊 你有手机了吗？
对 我今天办的
这是你的第一支手机吗？
对
真的吗？
这是什么？
这叫表情符号
点下面脸的图案就会出现了
（这叫表情符号
点下面脸的图案就会出现了）
你看
不错嘛 你学得很快呢
17岁？
我当时没别的事做
我也希望自己能因为没事做
而变得很会念书
我不是那个意思
为什么不回？
夏天 你小时候是个怎样的人？
除了名字以外 我没什么特别之处
原来如此
“原来如此”？
这带有肯定意味的
“原来如此”是什么意思？
我好久没熬夜跟人传讯息了
我是第一次做这种事
你的手腕不痛吗？
喂？
只要打电话就行了
能听见你的声音真好
话说 你现在该睡了吧？
我昨天也有去晨跑
穿着你送我的运动鞋
一开始很累 但我现在很乐在其中
每当喜欢上某样东西时
我就会用一个独有的方法
测试自己是不是真心喜欢
-是什么方法呢？
-我会思考
如果我去了无人岛还会不会做那件事
我觉得
就算我去了无人岛
应该还是会每天晨跑
我也是
但是我觉得
可能是因为昨天熬夜 今天有点累呢
就是说啊
夏天 你在走路吗？
你怎么知道？
你该不会正在看着我吧？
因为你那边的声音听起来像在走路
等一下
喂？
你看
这是早上的安谷海边
你听见海浪声了吗？
很漂亮吧？
夏天
真的很谢谢你
来啦
你来得真早
要喝咖啡吗？
李教授
嗯？
-我没有
-烦死了 快点起来
妈的 真是的
喂 死美国人
今天怎么只有你一个？
金春跑去哪了？
大浩出来了啊
喂 你过来
你要去哪？
原来金春和前科犯在一起啊
喂 你不要乱讲
唉唷 好恐怖喔
喂 要我告诉你一件事吗？
大浩是金春的皮条客
你知道他是因为
叫金春去援交才坐牢的吗？
死美国人
小心点 别被洗劫一空了
小心你也要去坐牢！
笑死人了 你这疯女人
喂？
夏天姐 你猜猜我现在手上拿着什么
-手上？
-嗯
你手上好像有生鱼片的味道
搞什么？你怎么知道？
你很会猜耶
我对你了若指掌
搞什么？
我刚买完生鱼片要回家
想找你来我家和奶奶一起吃饭
-夏天 把这个拿过去
-冬天
好
怎么回事？你在我家吗？
什么嘛
我还纳闷奶奶怎么突然叫我买生鱼片
快点回来吧 我好久没吃生鱼片了
好 等我一下
-回来路上小心
-好
冬天 这给你吃 来
好吃吗？
好好吃喔
吃得真香
奶奶 这跟我妈煮的味道一模一样
大家吃到我煮的料理
都会满足到晕过去
-我帮你用水洗一洗
-对啊 都很好吃
再帮我装一碗饭
-奶奶
-嗯？
姐姐说她还要一碗饭
喂！
你还要吃吗？
-我去装就好
-没关系
唉唷 还有这个
夏天姐 这样肚子会被你撑破的
你已经吃第三碗饭了
我很久没吃到家常菜了
金蓝天 冬天会吃太撑
你不要再喂它了
-赶快来吃饭
-不用你管
唉唷
-冬天也吃很多耶
-好 再来一个
喂 金蓝天
你要是把对冬天的好
分给我一丁点就好了
如果你和冬天一样乖 我也会对你好
-对吧？冬天
-什么？喂
找死啊？你算哪根葱？
-快点吃饭啦
-你们真的是姐弟耶
-冬天 你不能变得跟她一样喔
-来 吃吧
-我要开动了
-来 喝一杯吧
这是什么？
奶奶 难道…
居然马上就猜出来 你真的很强耶
我找你来就是为了给你这个
-一定很好喝
-这是我自己酿的 你喝喝看
奶奶 我帮你倒
奶奶不喝酒 她超讨厌酒的
如果是夏天倒的 我当然要喝
帮我倒吧
好
怎么回事？奶奶
我第一次看到你喝酒耶
我今天心情好嘛
-看到这里这么热闹 我很开心
-等一下
奶奶 你不要帮她倒太多
她会直接醉倒的
这是奶奶帮我倒的酒 我当然要喝
-奶奶 干杯
-我也要
我也要
-干杯
冬天 要喝喝看这个吗？
超好喝的
是什么味道啊？
奶奶 你是怎么酿的啊？
那是最高机密
-什么机密？
-我要装一些回家
知英姐 你找到房子了吗？
我早就知道首尔房价高
但没想到竟然这么贵
这里的人到底是怎么过活的？
普通的两房
一个月就要70、80万韩元
还要额外缴管理费
我已经很努力生活了
可是连首尔的半地下室都住不起
我今天有一种
自己连首尔的灰尘都不如的感觉
知英姐 要不要坐着休息一下？
-好啊
-嗯
唉唷 脚好痛 我今天走了一整天
-你的脚很痛吧？
-对啊
早知道会这样 就算房租贵
我也该直接签约的
知英姐 谢谢你
我一直都很感谢你 却没能告诉你
不客气
每当我有困难时
你都是第一个帮助我的
是啊 确实没错
我会来这里也是因为你
好啦 我知道了
别说了
但是知英姐
我打算这次的事情结束后就回安谷
我觉得回到安谷
才是对的
你怎么会突然想回安谷？
我已经跟李教授说了
等这件事画下句点
我就会回去
没有 李教授说他想继续跟你合作
不行 不可以
你不能走 你得留在这里
知英姐
你是我长久以来的朋友
也是我的家人
所以你这次就相信我吧
就像往常那样
我没把握跟这里的人
一天到晚讨论数字 那样过日子
喂 大范
这么重要的事你怎么能擅自决定？
你就拿个博士学位 然后当教授
靠自己的专长赚钱 这不是很好吗？
你回安谷以后要做什么？
不行 我会假装没听到
你明天可能就改变心意了
我们到时候再谈
房子
就找适合你住的吧
你以后不要再担心我了
照顾好自己吧
你是认真的吗？
对
你知道今天是你第一次跟我道谢吗？
但我心情真的很差
谢谢
裴俊 你去外面跟朋友踢球吧
没人陪我玩啊
就算没人陪你 你也出去踢
我快被你烦死了
喂 小俊
换大范哥听
你要先跟我打招呼啊
你大范哥不在
你不是跟大范哥一起去首尔了吗？
快点换他听啦
大范不在啦 他去工作了
喂
你在跟谁讲电话？
不知道 她不把电话拿给大范
嗨 知英
是圣万 你在干吗？
我没在干吗啊
你在干吗？你怎么喝醉了？
你旁边有人吗？
我…
一个人啊
大范去哪了？
臭小子
你们父子怎么都问我大范在哪？
小姐 快点让开
-你是这里的全租客吗？
-什么？
我没钱付全租
就连月租也付不起
你在说什么啊？
女人喝了酒就别发酒疯 快点让开
-喂 丫头
-什么？
-喂 你们不能吵架 知英
-先生
你刚才说什么？
-发酒疯的是我
-先生 她醉了…
-你提女人做什么？都什么年代了？
-她喝醉了
-吵死了
-大叔！
-让开
-这种情况要报警才行
我快疯了
喂 阿姨说她在哪？
不知道啦
唉唷 我快疯了
太棒了
要是知道你会在这过夜
我就把被子洗一洗了
被子超香的耶
有一股香气
香气？夏天姐 你真的喝醉了
我刚才就知道你会喝醉了
唉唷 快点躺下
既然如此
我今天要睡奶奶旁边
你很重耶！
奶奶 再这样下去
你孙女该不会换人当吧？
这样我就多了一个孙女
那小春从现在开始就是我妹妹了
嗯？
过来吧
-不要！
-姐姐给你一个拥抱
酒味好重！
-好痒！
-晚上不要那么吵 安静
凌晨很冷
所以不要踢被子
睡到一半口渴就喝点水
好啦 奶奶 你也赶快躺下
好 我要关灯了
-晚安
-快点睡
-好
-夏天姐
每次我不睡觉 奶奶都说这样会长霉
-长霉？
-嗯
长霉是什么意思？
我也不知道
奶奶 长霉是什么意思？
会长霉的 快睡吧
-要长霉了
-不要！
要长霉了！
真的会长霉啦
-长霉了
-你干吗？
你干吗啦？
许载勋 你在想什么？
唉唷 吓我一跳
-搞什么？
-天啊 是裴圣万耶
搞什么？你是洪吉童吗？
你干吗在那种地方喝醉？
那你干吗来这里？
真的好神奇喔
喂 你确认一下宿舍是不是在这里
你好厉害喔 裴吉童 掌声鼓励！
真是的
圣万
我看起来很可悲吧？
你应该看得一清二楚吧
我做的事有多愚蠢
我实在搞不懂
喂 你就继续喜欢吧
人的心就跟野马一样
是绝对无法被驯服的
你就向你的心认输吧
而且完全不用在乎对方的想法
你不需要管那种事
单恋也是有优点的
无论对方心意如何 像这样…
像这样看到对方还是会很开心
什么单恋啊？
我是要你别伤心
唉唷
好啦 我闭嘴
小春 我好羡慕你
有一个这么棒的奶奶
你从今天起也变成奶奶的孙女啦
真希望你能一直待在这里
我也是
像今天这种日子
如果载勋也在就好了
载勋？
他来这里干吗？
载勋毕业后会回美国吗？
不知道 但他应该不会留在这里吧
感觉他会去首尔或回美国
那你们要怎么交往？
交往什么啊？
反正最后都会分手
我们还是适当保持距离比较好
唉唷 哪有人这样的？
如果被奶奶听到 她一定会念你
“你们因为怕噎死就不吃饭吗？”
搞什么？你在学奶奶吗？
-很像吧？
-才不像呢
“你们
因为怕噎死
-就不吃饭吗？”
-“就不吃饭吗？”
学得超不像的
吓我一跳
（载勋）
是谁啊？
明天要不要一起吃午餐？
去吃饭吧
要吗？
我要回他什么？
“我今晚好想你”
你在说什么啊？
（小春）
好啊
好耶！
小春 谢谢你
唉唷
你想吃什么？韩式？
日式？中式？小吃？
小吃
很好 我就知道我们心意相通
就选小吃了
那我们在青春食堂前面见
搞什么？
-干吗？
-给我看一下嘛
-不要
-你很小气耶
-什么？
-怎么突然不给我看？
-不要
-给我看嘛
安静 会吵醒奶奶
你还没取消电影票吧？
明天要不要一起看电影？
大范哥？
什么嘛 该吃饭的人是你吧
（大范）
夏天姐要去看电影
不要这样
你们是何时变成那种关系的？
你在说什么啊？
你们想办法找出突破点吧
是 我知道了
既然事已至此
应该没必要举办伦理委员会
待会跟校长一起吃午餐吧
他听说你的事以后 很想见你一面
走吧
我跟人有约 要先走了
你有约了？
你要去哪里？
我要去看电影
如果你们都说完了 那我先走一步
-电影？
-大范
喂 大范
他…
奶奶
我这次要把薪水全部拿去买衣服
你不要念我喔
好 你想做什么就去做吧
你要去见谁？
是载勋吗？
不是
是
我们小春已经长大了呢
都去约会了
-奶奶
-嗯？
你没帮我洗运动鞋吗？
唉唷 我忘了
-我现在赶快帮你擦
-算了
我穿别双就好
我跟你讲过好几次了
对不起 我忘记了
算了
我出门了
路上小心
金春！
你怎么在这？
你应该跟我说你今天休假啊
我去生鱼片店没看到你
所以就跑来了
笨蛋 你应该打给我啊
我现在还没有手机
等一下
-我看一下
-干吗？
你化妆了吗？
-没有啊
-最好是
明明就有
-我看看
-没有啊 我没化妆
你要去哪里？
-不关你的事
-上车 我载你
没关系 我走着去就行
上车啦 我载你过去
-快点
-喂
一个人骑车太无聊了
拜托
你要上车吗？
（青春食堂）
-喂 大浩
-嗯？
不要骑过去
在面包店前面让我下车就好
你说什么？
在前面让我下车
听到了吗？在面包店前面让我下车
哪里？
骑过头了 让我下车
你在干吗？
喂 让我下车
我叫你让我下车
-我们去玩吧！
-什么？
那是小春耶
她应该会来吧
我从明天开始要去面包店上班
以后说不定没有休假
-喂 就算那样…
-喂
而且今天是我生日
那你应该早点说啊
所以你把今天借给我就好
抓紧了！
（安谷小小电影院）
夏天
要进去了吗？
嗯 好
我们到了！
真棒
等我一下
我去买饮料
-喂？
载勋
小春 你怎么还没来？你在哪里？
载勋 对不起
我今天有急事 没办法去找你了
是喔 你有事啊
是什么事？
那个…
抱歉
我们下周休假再一起吃午餐吧
不然你明天也可以来生鱼片店
好
-小春
-嗯？
小心一点
我挂电话了
大浩 既然今天是你生日
我就请你吃饭吧
你想吃什么？
我在少管所时最想念两样东西
你知道是什么吗？
就是你和大海
我今天都看到了 所以我很满足
真是的 你又在说什么啊？
对了 你等一下
拿去
这是什么？
我选了几个漂亮的
这是你亲手做的吗？
如果你觉得好吃 我下次再做给你吃
你拿去跟载勋一起吃吧
喂 大浩
今天明明是你生日
我怎么能收你的礼物？
你和大海
我已经收到礼物了 够了
-谢啦
-嗯
你很庆幸跟我来了吧？
嗯 我很开心
夏天很喜欢吃这个
你不是有家庭了吗？
他们在等我
跑吧
我们快跑吧
跑啊！快往前跑
电影很有趣
-话说 大范
-嗯
你看起来很像第一次来电影院
对啊 这是我第一次来
-真的吗？
-对
好神奇喔
你今天很漂亮
我还穿了这双鞋子
我们要不要去吃炸鸡配啤酒？
我得回首尔了
这样啊
原来你只是回来看个电影
我们下次再一起吃
-好
-嗯
那么
如果可以的话
你要不要陪我走去客运站？
不要
-你要走…
-我要用跑的
什么？
（明州客运站）
我进步了很多吧？
你真的跑得很快
你现在要走了吧？
对
多亏了你
我这次发现了一件事
什么事？
如果我去无人岛
绝对不会看数学书
什么？
多亏了你
我这次很轻易就做出了决定
那个决定
应该是好的吧？
对
（泰今高速巴士）
奶奶 我回来了
奶奶
不在吗？
她跑去哪里了？
她把灯关掉 人跑去哪了？
我本来想跟奶奶一起吃面包的
这是什么？
是我喜欢吃的小菜耶
她跑去哪里了？
奶奶什么时候回来啊？
他已经承认自己杀了奶奶
你在说什么啊？
我们也快冤枉死了！
如果你报警了 就不会发生这种事
是你害死了我妈！
如果他们没遇见我
大范就不必重新回想起痛苦的过去
奶奶也能长久过着幸福的生活
我不该来这里的
字幕翻译：钟见悦